接下来我会简陆续的讲几个hook
一节课可能就那么十来分钟或者是几分钟时间啊
非常短 因为这些hook都非常非常简单
这节课咱们来看一下这个hook
这个叫做contact hook
其实hook这一块啊
你只要能够学习的就是那个statthook
以及呢
affect hook
那么已经制定hook
那么这些学习到之后呢
其实绝大部分情况你都可以搞定的啊
后边的几个hook呢
还是有用 肯定是有用的
只是它非常简单
我们几句话就说清楚了
好 第一个呢是contact hook
这个hook用于干嘛呢
它是用于获取
获取上下文数据的
我们之前讲过rex里边一个上下文对吧
上下文的建议呢
我们是使用create context
对吧 我们举个例子吧
来吧 直接来个例子
这里呢 比方说app
app它创建一个上下文
好 来吧
我们这里写上这么一个辩量
react
create context
创建这么一个上下文
默认值 默认值 没有没有没有
没有默认值
然后呢 这里边呢
app里边呢
我们给它写上这么一个东西
大家还记不记得
上下文这么写的
然后呢 把b6值给它
就是把我们的上下文的值给它
比方说abc嘛
就随便下给一个 无所谓
无所谓
然后呢 这里边呢
写上一个组件
比方说我们下面还有一个组件
这个组件呢 来自于
比方test嘛
几句话就说清楚了
htest
然后上下文的值
上下文的值是啥 以前咋写的
以前咋写的 在函数组件里面
要使用上下文的值 咋写的
还记得嘛 兄弟们
是不是应该这样子啊
setx consumer对吧
我们使用这个上下文的
我们是这个上下文的消费者
我们要消费它里边的数据
然后这里边写啥 是不是写个函数
对吧 写个函数
哎 这个函数返回啥
返回一个he
上下文的值 上下文的值是啥
来自于这个value
别忘了 之前写的东西
好 那么这里边写上什么
test
好 保存
好 看一下吧
上下文的值abc是不达到了
对吧 就这么简单
但这样子一来呢
react总觉得不太舒服
我觉得react里边的
很多开发者也是强迫症
他认为呢 这样子呢
你又给他多掏了一个组件
对吧 掏了一个什么
context consumer
他希望了尽量少的去嵌套组件
他出了这个后果的其中一个目的
当然他目的有很多
有什么可以把这些状态啊
副作用啊全部分离出去对吧
形成一个普通函数
另外呢 他还有个目的就是
尽量想少的去减上这种嵌套
因为很多时候嵌套是来自于
高阶组件啊
或者是一些内置的组件
比方说像这种组件
他尽量少的去减上这种
就是尽量少的发生嵌套
让我们的组件结构呢
更加的减结合纯净
这是rex他的总体思路
呃 这样子呢
我们以前的那种做法呢
当然没有什么问题
只不过呢 这种做法呢
呃 还有嵌套很多
比方说有多个组件
他提供了上下文
我们这里是不是还要嵌套
concumer对吧
来自于不同上下文的concumer
这样就很麻烦啊
一是麻烦了
二是呢 他增加了
这个组件的层次结构
于是呢 他现在提供了一种新的方式
在函数组件里边
也可以用新的方式
来实现上下文
更加的减结
什么方式呢
就是使用这个
use context
就这么简单
有多复杂呢
好 怎么来用呢
use context
你把上下文传给他
完了 这样吧
把这个注射掉
好 下面来
重新创建一个啊
那么这样
这里呢
我们可以使用use context
把上下文对象传给他
他直接就给你返回上下文的职了
直接给你返回上下文的职了
好 value
那你这里直接用就完了
就这么简单
直接这样用 完了
没了
这就是use context
保存你看一下吧
你看一下是不是拿到了
对不对
咱们再看这个组件结构
这个组件结构里边
是不是非常干净了
现在
好 咱们来选中这个
跑了去了
连续
就是test
这个组件
他里边是不是就使用了这个hook
对吧 使用这个hook
这个hook里边提供了上下文
从这个上下文里边
豁去到了这个字
就这么简单 没了
没了
这就是这里和讲的内容
就是非常简单
是非常简单
没有啥别的用法了
就直接把上下文拿过来就完了
那么如果你要获取多个上下文的纸
如果你要获取多个怎么办
那是不是再来一句
再来一句use context
来自于另外一个上下文的纸
对吧
给它取不同的变量名
直接用就行了
这样子就减少了组件的牵套
然而这里
其实还是多了一个牵套
就是这个provider
目前rex
他还没有打算
对这个下毒手
目前还没有打算
将来他说不定
说不准
他就有这个打算了
可能对他要下毒手了
尽量的保持组件结构的纯净
和简单
这是rex
一直致力于的操作
没了
这就是use context